PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
-I'm alive! -Wow.
-Saya masih hidup! -Wah.
I'm alive.
saya masih hidup.
Hey, Amotti.
Hei, Amotti.
This is for skincare.
Ini untuk penjagaan kulit.
It's for skincare.
Ia untuk penjagaan kulit.
Try it on your skin.
Cuba pada kulit anda.
There's horse poop in it.
Ada tahi kuda di dalamnya.
Horse poop?
tahi kuda?
How do people even get here?
Bagaimana orang boleh sampai ke sini?
Can cars actually get here?
Bolehkah kereta benar-benar sampai ke sini?
This place is amazing. I can't believe I'm here.
Tempat ini sangat mengagumkan. Saya tidak percaya saya berada di sini.
-I'm on a Mongolian plain. -Seriously.
-Saya di dataran Mongolia. -Serius.
It really is a Mongolian plain.
Ia benar-benar dataran Mongolia.
Let's check it out.
Jom semak.
Wow, this is so cool.
Wah, ini sangat keren.
They have all sorts of animals.
Mereka mempunyai pelbagai jenis haiwan.
When you look at them this way,
Apabila anda melihat mereka dengan cara ini,
they seem to belong to another era.
mereka seolah-olah tergolong dalam era lain.
-I know. -Seriously.
-Saya tahu. -Serius.
Their animals and clothing are from back in the day.
Haiwan dan pakaian mereka adalah dari zaman dahulu.
Is that what they wear every day?
Adakah itu yang mereka pakai setiap hari?
I think they do here.
Saya fikir mereka lakukan di sini.
It looks like traditional attire.
Ia kelihatan seperti pakaian tradisional.
That horse is cool.
Kuda itu keren.
It's waving its front leg.
Ia melambai kaki hadapannya.
Hey!
Hei!
Hey, our feet sink right in!
Hei, kaki kita tenggelam betul-betul!
Look at our shoes.
Tengok kasut kita.
No, please!
Tidak, tolong!
Hey, what the heck?
Hei, apa kejadahnya?
Hold on!
Bertahan!
-My feet are wet now. -Come on.
-Kaki saya basah sekarang. -Ayuh.
-I'm serious. -Give me a break.
-Saya serius. -Beri saya rehat.
I'm in trouble.
Saya dalam masalah.
Dong-hyun, mine only come up to here.
Dong-hyun, saya hanya datang ke sini.
Wow, look at the dogs.
Wah, tengok anjing.
They're so cool.
Mereka sangat keren.
Sain baina uu.
Sain baina uu.
-Sain baina uu. -Hello.
-Sain baina uu. -Hello.
-Hello!
-Hello!
Is he the chief?
Adakah dia ketua?
Welcome to Mongolia!
Selamat datang ke Mongolia!
LKHAGVA-OCHIR TEAM MONGOLIA
LKHAGVA-OCHIR PASUKAN MONGOLIA
It's Ochir!
Ia Ochir!
-But tomorrow-- -Look!
-Tapi esok-- -Lihat!
Let's go!
jom pergi!
EDDIE WILLIAMS TEAM AUSTRALIA
EDDIE WILLIAMS PASUKAN AUSTRALIA
Eddie, what are you doing here?
Eddie, apa yang awak buat di sini?
I didn't recognize you.
Saya tidak mengenali awak.
I didn't recognize Eddie at all!
Saya tidak mengenali Eddie langsung!
LET ME IN THE GROUP HUG
BIARKAN SAYA DALAM PELUK KUMPULAN
TOGETHER
BERSAMA
He looks totally Mongolian.
Dia kelihatan benar-benar Mongolia.
Mongold tavtai moril.
Mongol tavtai moril.
I didn't expect to see them here.
Saya tidak sangka dapat melihat mereka di sini.
Meeting up like this feels like
Bertemu seperti ini rasanya
something from centuries ago,
sesuatu dari berabad-abad yang lalu,
given the surroundings and the horses.
memandangkan persekitaran dan kuda.
Hold on!
Bertahan!
I'm scared.
saya takut.
I'm riding already?
Saya sudah menunggang?
Amotti! Take your horse and go!
Amotti! Ambil kuda anda dan pergi!
-Dong-hyun, you're riding? -Yeah.
-Dong-hyun, awak menunggang? -Ya.
This feels really stable.
Ini berasa benar-benar stabil.
What are you riding?
awak naik apa?
-A camel? -No, it's a yak.
-Unta? -Tidak, ia adalah yak.
Oh, a yak?
Oh, yak?
Wow, he looks cool.
Wah, dia nampak cool.
Go!
Pergi!
Do I hold onto this?
Adakah saya berpegang pada ini?
What do I hold?
Apa yang saya pegang?
This right here?
Ini di sini?
-Change to a camel. -Yes, please.
-Tukar kepada unta. -Ya, sila.
Do I grab the hump--
Adakah saya mengambil bonggol--
Wow, I've never been on a camel before.
Wah, saya tidak pernah menaiki unta sebelum ini.
This hump though…
Bonggol ini walaupun…
It's not meant to be a handle, right?
Ia tidak dimaksudkan untuk menjadi pegangan, bukan?
This hump is so weird.
Bonggol ini sangat pelik.
It's so weird and hard.
Ia sangat pelik dan sukar.
-It's really comfortable. -Yeah.
-Sangat selesa. -Ya.
The humps make it perfect to sit.
Bonggol menjadikannya sempurna untuk duduk.
-It feels like riding a sedan. -Yeah.
-Rasa macam naik sedan. -Ya.
It really feels like a handle, though.
Ia benar-benar terasa seperti pegangan, walaupun.
It makes it easy to sit.
Ia memudahkan untuk duduk.
FROM DONG-HYUN'S PHONE
DARI TELEFON DONG-HYUN
This is great.
Ini hebat.
I woke up
Saya bangun
and suddenly found myself here.
dan tiba-tiba mendapati diri saya di sini.
I never could've imagined this.
Saya tidak pernah dapat membayangkan ini.
Do they live here?
Adakah mereka tinggal di sini?
Head.
kepala.
Right hand. Left hand.
tangan kanan. tangan kiri.
Right leg. Left leg.
kaki kanan. Kaki kiri.
Butt.
Punggung.
Let's go.
jom pergi.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
This is my first time.
Ini adalah kali pertama saya.
It's a real ger.
Ia adalah ger sebenar.
-Hey, there's food. -Awesome.
-Hei, ada makanan. -Hebat.
It's warm.
Ia hangat.
-Wow. -It's so warm.
-Wah. -Ia sangat hangat.
It smells like the cheese we had yesterday.
Ia berbau seperti keju kami ada semalam.
The heating is amazing in here.
Pemanasan luar biasa di sini.
There are sitting rules here.
Terdapat peraturan duduk di sini.
Certain people sit in the middle, on the right,
Orang tertentu duduk di tengah, di sebelah kanan,
on the left, and so on.
di sebelah kiri, dan seterusnya.
-You're going to go here. -I'm an elder.
-Anda akan pergi ke sini. -Saya seorang yang lebih tua.
Right, the elder sits first.
Betul, orang tua duduk dulu.
Oh, we sit in order.
Oh, kita duduk dengan teratur.
Younger people here.
Orang muda di sini.
Oh, you're the host.
Oh, awak tuan rumah.
The host sits all the way inside.
Tuan rumah duduk sepanjang jalan di dalam.
Some sit here too.
Ada juga yang duduk di sini.
I think the father and mother, right?
Saya rasa ayah dan ibu kan?
What's that?
Apa itu?
How do I do it? Like this?
Bagaimana saya boleh melakukannya? Macam ni?
I don't smell anything.
Saya tidak berbau apa-apa.
Try it. I don't smell it.
Cubalah. Saya tidak menghidunya.
Hey, there's powder.
Hei, ada bedak.
Powder?
serbuk?
Won't you sneeze?
Takkan nak bersin?
IMMEDIATELY GREETS HIM, MONGOLIAN-STYLE
SEGERA BERSELAMAT KEPADANYA, GAYA MONGOLIAN
How are you? Have you been well this winter?
apa khabar Adakah anda sihat pada musim sejuk ini?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
Oh, and then you exchange.
Oh, dan kemudian anda bertukar.
You exchange with each other.
Anda bertukar antara satu sama lain.
This smells different.
Ini bau lain.
I think they exchange their own distinct scents.
Saya rasa mereka bertukar bau mereka yang tersendiri.
Right?
Betul ke?
-Very simple. -Is it deep-fried?
-Sangat mudah. -Adakah ia digoreng?
Hey! These two taste great together!
Hei! Kedua-dua ini rasa hebat bersama-sama!
It's like really fresh butter.
Ia seperti mentega yang sangat segar.
Like whipped cream mixed with butter.
Seperti krim putar yang dicampur dengan mentega.
Like this.
Macam ni.
Holy cow!
Lembu suci!
It's so good.
Ia sangat baik.
YET ANOTHER GIFT PRESENTATION
LAGI PENYAMPAIAN HADIAH
This is the traditional costume we wear for Naadam in the summer.
Inilah pakaian tradisional yang kami pakai untuk Naadam pada musim panas.
Like this?
Macam ni?
Are they the same people from yesterday?
Adakah mereka orang yang sama dari semalam?
It's a group performance.
Ia adalah persembahan kumpulan.
It seems they'll use those stones too.
Nampaknya mereka akan menggunakan batu-batu itu juga.
Holy cow.
lembu suci.
It sounds so grand.
Bunyinya sangat hebat.
Wow, I couldn't tell their voices apart.
Wah, saya tidak dapat membezakan suara mereka.
That was so cool.
Itu sangat keren.
Maybe it's because we're inside, but it sounded majestic.
Mungkin kerana kita berada di dalam, tetapi ia kedengaran megah.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
Wow, it's sunny.
Wah, cerah.
So many horses!
Begitu banyak kuda!
Listen to the hoofbeats.
Dengarkan rentak kuku.
That's the sound of war coming.
Itulah bunyi perang yang akan datang.
You hear hoofbeats pounding when there's a war.
Anda mendengar hoofbeats berdebar-debar apabila berlaku peperangan.
-They're beautiful. -These horses have great stamina.
-Mereka cantik. -Kuda ini mempunyai stamina yang hebat.
They're built for long distances
Ia dibina untuk jarak yang jauh
and don't eat a lot.
dan jangan makan banyak.
Mongolian horses are the best warhorses.
Kuda Mongolia adalah kuda perang terbaik.
What is it? What's going on?
Apa itu? Apa yang berlaku?
Seriously?
Serius?
For real?
Sebenarnya?
Are you serious?
Adakah anda serius?
FAILED
GAGAL
-Can he really catch it? -He's really doing this?
-Bolehkah dia benar-benar menangkapnya? -Dia benar-benar melakukan ini?
Don't be scared! You got this!
Jangan takut! Anda mendapat ini!
Show us how it's done!
Tunjukkan kepada kami bagaimana ia dilakukan!
FAILED
GAGAL
Let me try.
Biar saya cuba.
Doing it that way will tangle the rope.
Melakukannya dengan cara itu akan menjerat tali.
They're running away!
Mereka lari!
It looks like your first time.
Ia kelihatan seperti kali pertama anda.
It's because he's from the city.
Ini kerana dia dari bandar.
-Can Ochir do it? -I think he can pull it off.
-Bolehkah Ochir melakukannya? -Saya rasa dia boleh menariknya.
Did he catch one?
Adakah dia menangkap satu?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
He's getting dragged away!
Dia semakin diseret!
These horses are so strong.
Kuda-kuda ini sangat kuat.
Ochir.
Ochir.
HORSE SKIING
BERKUDA SKI
Horses are so strong.
Kuda begitu kuat.
It was amazing.
Ia adalah menakjubkan.
He's really strong.
Dia memang kuat.
This one looks a bit weak.
Yang ini kelihatan agak lemah.
The white horse.
Kuda putih.
A DOCILE HORSE
KUDA YANG JANTIK
-Elder. -It's the elder's horse!
-Penatua. -Ia adalah kuda orang tua!
-Hey, elder! -This is an elder's horse.
-Hei, orang tua! -Ini adalah kuda orang tua.
Hold on a second.
Kejap lagi.
Hey, Orkhon.
Hei, Orkhon.
TAKES AMOTTI'S REINS
MENGAMBIL TANGAN AMOTTI
No, Orkhon!
Tidak, Orkhon!
What do I do?
apa yang saya buat?
Orkhon, you can't leave me here.
Orkhon, awak tak boleh tinggalkan saya di sini.
This is nice.
Ini bagus.
EVERYONE HEADS OUT
SEMUA ORANG KELUAR
Wow, the camels are so cool.
Wah, unta-unta itu sangat keren.
Gosh.
Astaga.
Let's go around that way.
Mari kita berkeliling dengan cara itu.
Where? Over there?
di mana? Di sana?
Make a wider turn! Keep going!
Buat pusingan yang lebih luas! Teruskan!
Let's go farther out.
Mari kita pergi lebih jauh.
THE CAMELS FOLLOW BEHIND
UNTA MENGIKUT DI BELAKANG
This is so much fun.
Ini sangat menyeronokkan.
So this is how the nomads get around.
Jadi beginilah cara orang nomad berkeliaran.
The yak and camels pull their belongings.
Yak dan unta menarik barang-barang mereka.
This is incredible.
Ini adalah luar biasa.
No, no!
Tidak, tidak!
Hey, the pace is picking up.
Hei, langkah semakin meningkat.
A little bit faster, okay?
Cepat sikit, okay?
Hey, my horse is going faster.
Hei, kuda saya berjalan lebih laju.
Go, go.
Pergi, pergi.
We're picking up speed.
Kami meningkatkan kelajuan.
We're going fast!
Kami akan pergi cepat!
Jeez, I'm so scared.
Ya ampun, saya sangat takut.
We're galloping.
Kami berlari.
They're getting ready to gallop.
Mereka bersiap sedia untuk berlari.
-Orkhon? -Yes?
-Orkhon? -Ya?
Holy cow, that's so cool!
Lembu suci, itu sangat keren!
That's amazing!
Itu menakjubkan!
Riding is a basic skill for everyone here.
Menunggang adalah kemahiran asas untuk semua orang di sini.
He's riding with no hands!
Dia menunggang tanpa tangan!
Not bad, Orkhon.
Tidak buruk, Orkhon.
Look at them coming. It's so cool.
Lihatlah mereka datang. Ia sangat sejuk.
THE EXCITED PAIR
PASANGAN TERUJA
That was really cool.
Itu sangat keren.
Riding isn't scary anymore. It's fun.
Menunggang tidak lagi menakutkan. memang seronok.
It's really fun.
Memang seronok.
Hey, there.
Hei, sana.
Let's get off now and do some archery.
Mari kita turun sekarang dan melakukan beberapa memanah.
Warriors, mount up!
Pahlawan, bangkit!
QUICK EQUIPMENT CHECK
SEMAK PERALATAN CEPAT
Hey, there.
Hei, sana.
Oh, no.
Oh, tidak.
I know I shouldn't laugh, but…
Saya tahu saya tidak sepatutnya ketawa, tetapi…
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
We're going to try archery now.
Kami akan mencuba memanah sekarang.
Right here?
Di sini?
So we hit the target from here?
Jadi kita mencapai sasaran dari sini?
You shoot from here.
Awak tembak dari sini.
Competition?
pertandingan?
1ST MINI QUEST: AIM FOR THE TARGET
SOALAN MINI PERTAMA: TUJUKAN SASARAN
The players I feel most pressured by
Pemain yang paling saya rasa tertekan
are the Mongolians because they have
adalah orang Mongolia kerana mereka mempunyai
this celebration gesture.
isyarat perayaan ini.
Seeing this makes me think they'll be good at archery.
Melihat ini membuatkan saya berfikir mereka akan pandai memanah.
I'm really confident.
Saya betul-betul yakin.
ARCHERY DEMONSTRATION
DEMONSTRASI MEMANAH
He moved his index finger down.
Dia menggerakkan jari telunjuknya ke bawah.
Draw back as much as possible.
Tarik balik sebanyak mungkin.
GOT CLOSE ON HIS FIRST SHOT
MENDEKAT PADA TEMBAKAN PERTAMANYA
ORKHON TAKES HIS STANCE
ORKHON BERPEDIRI
Go ahead and try, city boy.
Teruskan dan cuba, budak bandar.
PLAYER 1: KIM DONG-HYUN
PEMAIN 1: KIM DONG-HYUN
I'm a southpaw, so…
Saya anak kidal, jadi…
-A southpaw? -Yeah.
-Kuda jantan? -Ya.
You need to be really strong.
Anda perlu benar-benar kuat.
It's an individual match,
Ia adalah perlawanan individu,
but since Mongolia, Australia, and Korea went up against each other before,
tetapi sejak Mongolia, Australia, dan Korea pernah menentang satu sama lain sebelum ini,
I'll do it with that mindset.
Saya akan melakukannya dengan pemikiran itu.
KNOCKS DOWN TWO ON THE SIDE
MENENTANG DUA DI TEPI
-Hey, it worked. -You got two.
-Hei, ia berjaya. -Anda mendapat dua.
I think I can do it.
Saya rasa saya boleh melakukannya.
The moment I saw the bow, I felt as if I'd shot with it long ago.
Saat saya melihat busur itu, Saya merasakan seolah-olah saya telah menembak dengannya lama dahulu.
If past lives exist,
Jika kehidupan lampau wujud,
I think I remember shooting from the top of a castle.
Saya rasa saya ingat menembak dari atas sebuah istana.
Orkhon, you seem nervous.
Orkhon, awak nampak gementar.
SECOND ARROW
PANAH KEDUA
HITS ONE
HITS SATU
It keeps going to the left.
Ia terus ke kiri.
One more left.
Tinggal satu lagi.
Why?
kenapa?
He has one more arrow left.
Dia mempunyai satu anak panah lagi.
Don't forget the rules.
Jangan lupa peraturan.
City boy is competitive.
Budak bandar berdaya saing.
THIRD ARROW
PANAH KETIGA
Invalid.
Tidak sah.
-The ground. -It hit the ground.
-Tanah. -Ia mencecah tanah.
It's invalid.
Ia tidak sah.
It'd still hurt if you got hit with it!
Masih sakit jika anda terkena!
It'd still hurt if it bounced off and hit you!
Ia masih menyakitkan jika ia melantun dan terkena anda!
But it hit the ground first.
Tetapi ia mencecah tanah terlebih dahulu.
There's no rule that says that!
Tidak ada peraturan yang mengatakan itu!
THE LAST SHOT WAS INVALID
GAMBAR TERAKHIR TIDAK SAH
KIM DONG-HYUN: 3
KIM DONG-HYUN: 3
You have to draw back really hard.
Anda perlu berundur dengan sangat keras.
South Korea is famous for gukgung, traditional Korean archery.
Korea Selatan terkenal dengan gukgung, memanah tradisional Korea.
I'll show them what Korean genes are made of.
Saya akan tunjukkan kepada mereka gen Korea diperbuat daripada apa.
This is his thing.
Ini perkara dia.
For some reason, he doesn't lose at games like this.
Atas sebab tertentu, dia tidak kalah dalam permainan seperti ini.
Jeez, this really hurts.
Ya ampun, ini benar-benar menyakitkan.
Hey, I told you it wasn't easy!
Hei, saya memberitahu anda bahawa ia tidak mudah!
I do live in an apartment.
Saya tinggal di sebuah apartmen.
Hey, I can't pull this.
Hei, saya tidak boleh tarik ini.
I told you it wasn't easy, Amotti.
Saya memberitahu anda ia tidak mudah, Amotti.
My hands are frozen!
Tangan saya beku!
My hands…
tangan saya…
He drew back, but it fell right in front of him.
Dia berundur, tetapi ia jatuh betul-betul di hadapannya.
It was really funny and cute.
Ia benar-benar lucu dan comel.
His muscles are for show.
Otot-ototnya adalah untuk pertunjukan.
That really hurt.
Itu benar-benar menyakitkan.
-Draw back really hard. -I can't. My hands are frozen.
-Berundur dengan sangat keras. -Saya tidak boleh. Tangan saya beku.
NO UNSOLICITED ADVICE
TIADA NASIHAT YANG TIDAK DIMINTA
You have to pull really hard.
Anda perlu menarik dengan kuat.
That was all recoil.
Itu semua berundur.
I got it now. I'm going for an arc, then.
Saya mendapatnya sekarang. Saya akan pergi untuk arka, kemudian.
You got this!
Anda mendapat ini!
Pull back hard.
Tarik ke belakang dengan kuat.
Gosh, it's so cold.
Astaga, sejuk sangat.
Aren't his hands cold?
Tidakkah tangannya sejuk?
Wow, he'll hit all the pink targets.
Wah, dia akan terkena semua sasaran merah jambu.
Warriors!
Pahlawan!
Mount up!
Naik!
Hey, I'm in first place.
Hei, saya di tempat pertama.
This is harder than expected.
Ini lebih sukar daripada yang dijangkakan.
Eddie, what was that?
Eddie, apa itu?
He looks so cool.
Dia kelihatan sangat keren.
I think he'll do well.
Saya fikir dia akan melakukannya dengan baik.
Look at his stance.
Tengok pendirian dia.
What the heck?
Apa kejadahnya?
TAKES CAREFUL AIM
BERHATI-HATI
Look at that draw.
Tengok cabutan tu.
No more adjusting.
Tiada lagi menyesuaikan diri.
KNOCKS DOWN THREE
TURUN TIGA
Didn't it bounce off?
Tidakkah ia melantun?
Good aim.
Matlamat yang baik.
OCHIR: 3 (NOT 2 POINTS)
OCHIR: 3 (BUKAN 2 MATA)
LAST PLAYER: CITY BOY
PEMAIN TERAKHIR: CITY BOY
Let's go, city boy.
Mari pergi, budak bandar.
Right, city boy.
Betul, budak bandar.
Looking good.
Nampak baik.
He's going to break it.
Dia akan memecahkannya.
Gosh, he's strong.
Astaga, dia kuat.
Wow.
Wah.
VERY STRONG, BUT NOTHING ELSE
SANGAT KUAT, TAPI TIADA YANG LAIN
You're getting closer to the punishment.
Anda semakin hampir dengan hukuman.
Don't pull back too hard.
Jangan tarik ke belakang terlalu kuat.
The way I see it,
Cara saya melihatnya,
Orkhon isn't very good
Orkhon tidak begitu baik
because he lacks experience.
sebab dia kurang pengalaman.
One of the Mongolians will win first place.
Salah seorang Mongolia akan memenangi tempat pertama.
It's Mong Ji-hun.
Ia adalah Mong Ji-hun.
It's my circus family.
Ia adalah keluarga sarkas saya.
He's incredible!
Dia luar biasa!
It's khorkhog!
Ia adalah khorkhog!
This is so good!
Ini sangat bagus!
I hope you'll be good students.
Saya harap anda akan menjadi pelajar yang baik.
That hurts!
Itu menyakitkan!
I don't think I've ever seen him this excited.
Saya tidak fikir Saya pernah melihat dia begitu teruja.
Subtitle translation by: Jenny Kim
Terjemahan sari kata oleh: Jenny Kim